---
title: "C语言11 结构体"
categories: [ "C-lang" ]
tags: [ "逆向","汇编","内存","C","vc6","C语言","计算机","安全" ]
draft: false
slug: "C语言11 结构体-c语言11结构体"
date: "2018-01-03 14:22:00"
---



思考：

当需要一个容器能够存储1个字节，你会怎么做？ //char  
当需要一个容器能够存储4个字节，你会怎么做？ //int  
当需要一个容器能够存储100个2个字节的数据，你会怎么做？ //short arr[100]

当需要一个容器能够存储5个数据，这5个数据中有1字节的，2字节的有10字节的。。。你会怎么做？？

=====

## 结构体

我需要这样的一个容器:

    生命  int
    魔法  int
    技能  int
    经验  int
    血值  int
    等级  int
    移动速度    float
    名称  char[0x20]
    char    =   容器
    int    =   容器
    数组    =   容器
    结构体    =   容器

## 结构体的定义:

    struct 类型名{
        //可以定义多种类型
        int a;
        char b;
        short c;
    };

  1. char/int/数组 等是编译器已经认识的类型：内置类型
  2. 结构体是编译器不认识的，用的时候需要告诉编译器一声：自定义类型
  3. 上面的代码仅仅是告诉编译器 我们自己定义的类型是什么样的，本身并不占用内存

  * 接口体声明位置拥有如同声明变量一样的属性 局部和全局
  * 结构体在定义的时候 除了自身以外，可以使用任何类型

## 结构体类型变量的定义:

    struct stPoint
    {
        int x;
        int y;
    }
    //结构体类型 变量名;
    struct stPoint stPoint;
    struct stPoint point = {10,20};
    struct stStudent
    {
        int stucode;
        char stuName[20];
        int stuAge;
        char stuSex;
    }
    struct stStudent student = {101,"张三",18,"M"};

## 结构体变量的读写：

    struct stPoint
    {
        int x;
        int y;
    }
    stPoint point = {10,20};
    int x;
    int y;
    //读
    x =point.x;
    y = point.y;
    //写
    point.x = 100;
    point.y = 200;
    

动手思考

    struct stPoint
    {
        int x;
        int y;
    }
        stPoint point = {10,20};
        stPoint point2 = {11,20};
        point = point2;
        //可以吗？ 

## 定义结构体类型的时候，直接定义变量

    struct stPoint
    {
        int x;
        int y;
    }point1,point2,point3;
    //这种方式是分配内存的，因为不仅仅是定义新的类型。还定义了三个全局变量
    point1.x = 1;
    point1.y = 2;
    point2.x = 3;
    point2.y = 4;
    point3.x = 5;
    point3.y = 6;